(ひょうしぎの おと)
♪～
(おむすびまん)
あっしのなまえは おむすびまん
いご おみしりおき
おねがい もうしあげるでござんす
♪ 炊きたてごはんは
♪ 湯気がたつ
♪ あついごはんが
♪ さめぬうち
♪ ごましおパラパラ
♪ ふりかけて
♪ にぎってつくった おむすびまん
おむすびまん！
♪ 美味しい顔の おむすびまん
♪ 鼻は真っ赤な梅干さ
♪ さわってごらんよ あたたかい
♪ 冷たい心も あたたまる
♪ ルルン ルン ルン
～♪
(バットット) イヒヒヒヒッ
フウッ きょうも１にち
あつくなりそうで ござんす
(バットット)
ごしゅじん　ごしゅじーん！
あーっ あっ
わっ　でらんない でらんない！
(たぬきおに) コラッ バットット
いつも こっから はいるなと
いってるべ！
ああーっ いい…
これが いちばん ちかみちなもんで
(たぬきおに) あーむ
(バットット) じつはね… おやぶん！
あっ かっ かっ かっ… いたい
おやぶんは よせっちゅうのだ
ボスと よべ　ボスと
へい ボス
うまそうな ゆうはんを
みつけて きやした
あーむ ん？ なに!?
メニューは なんだべ？
さんかく あたまの
おむすびまんって やろうでしてね
たぶん ピカピカの ごはんは
コシヒカリか ササニシキ
おまけに のりが２まいと くれば
なかみは おそらく…
なかみは おそらく？
(バットット) うめぼし
(たぬきおに) ん？
うう… うめぼしー！
ほんとだろうな？
おー しゅっぱ しゅっぱ
ボスは すっぱいのが
にがてで やんしたね
じょうだんで やんすよ
あの おむすびは
おかかか しゃけでやんす
(たぬきおに) この たわけが！
おむすびまんか　うまそうだべ
(バットット) でがしょ～？
うんうん
くいでえ くいでえ
でがしょ～？
でがしょ でがしょ
こんやの めしは おむすびに すんべ
すんべ！
(たぬきおに) ようし これで いくべ
たぬきっき
どん！
おみごと
(おむすびまん) いくとするか
おっ？
(おんなのこ) いやー！
うん？
(おんなのこ) たすけてー！
いま いくで ござんす！
(おんなのこ) はやくー！ たすけてー！
わあああっ
おちるよー たすけてー
(おむすびまん)
すぐに たすけるで ござんす
(おんなのこ) わああっ
はやく たすけてー
(おむすびまん)
さあ つかまるで ござんす
おっ それ　おっ…
(たぬきおに) つかまえた！
ああっ!?
ニフッ
だまされたね おむすびまん
あっ おまえさんは？
(たぬきおに) ペロッ
(おむすびまん) おっ？
おそろしやまの たぬきおにだべ
(バットット) おまえは
ボスの ばんめしに なるでやんす
(おむすびまん) くっ
そうは いかないで ござんす
ほんじゃ まっ
たぬきっき
あ？
まやかしで ござるな？
そりゃ どうだべか？
うわーっ
うっ おっとっとっと…
わーっ
フフフフッ
(おむすびまん) うわーっ
うわあああっ
あああ…
(こむすびまん)
あっ おむすびまん！ つかまって！
(おむすびまん)
やっと やっ フウッ ハッ…
わっ わっとっとっとっとっ
(たぬきおに･バットット)
アーハハハッ
(たぬきおに) さまあみろ フフフッ
(バットット) ざまあみろ
(ふたり) ん？
おらの ばんめし！
(たぬきおに) この ぬけさく！
(バットット) いたいっ
だって おやぶんが
だから ボスだっつうの！
いいから はやく つかまえてこーい！
(バットット) わーっ
たすけてくだすったのは
おまえさんで ござんすね？
エヘヘッ　おいら
こむすびまんで ござんしゅ
おはつに おめに かかりやしゅ
(おむすびまん) あやういところを
ありがとうござんした
(こむすびまん) そんな～ ハハハッ
おいら おむすびまんの
ファンで ござんしゅよ
いっ フンッ フンッ フンッ いっ…
(こむすびまん)
おむすびまんに あえるなんて
うれしいでござんしゅ
(おむすびまん)
あっしもで ござんすよ
(こむすびまん)
ところで おむすびまんは
これから どちらへ？
さて… ひがしか にしか――
かぜに さそわれるままの
ひとりたびでござんす
(こむすびまん) じゃあ きまりでっしゃ
(おむすびまん) え？
(こむすびまん) おいらの むらに
よってほしいでしゅよ
(おむすびまん) ああっ あ…
(こむすびまん) フフッ
(こむすびまん) むらの みんな
だいかんげいでしゅよ
(カラスの なきごえ)
あそこで ござんしゅ
(おむすびまん) ほう
ちかみちを するでござんす
え？
(おむすびまん) さあ
うん
それー！
うわああっ
うわーっ！
うわあ… アハハハッ
ウハハッ
ここが おいらの うまれた
ひとくちむらで ござんしゅ
(むらびとたちの ざわつく こえ)
(むらびと１) おかえりー
(むらびと２) げんきだったか～？
これは これは
かわいい ひとたちで ござんすね
(むらびと３)
ようこそ ひとくちむらへ
(むらびと４) ようこそ～
おむすびまんで ござんす
すこし やすませて いただきやす
(バットット) うん？
あ… おだんごちゃん！
(だんごちゃん) おかえりなさい
おむすびまん
おだんごちゃんでっしゃ
おはつに おめに かかりやす
(ちょうろう) すみませんな
いえが ちいさくて
ゆっくり してもらえんで
さあさ まにあわせの
ざぶとんで もうしわけないが――
どうぞ どうぞ
(いちご)
おむすびまん　おちゃを どうぞ
あっ これは かたじけのう ござんす
(いちご) どうぞ
(おむすびまん) あっ
(ちょうろう) すまんのう
ゆのみが ちいさくて
たくさん おかわりを してくだされ
ありがとうござんす
(バットット) ボス
おむすびまんに にげられやんした
なっ なにー？
(たぬきおに) にげられただど？
(バットット) へい
にげられて おめおめと
けえって きたってか？
(バットット) へい！
(たぬきおに) ど…
この たわけが！
いやいやいや
いばしょは わかっとりやんす
それに ひとくちむらには
ちゃがしが いっぱいでやんす
ちゃがし だと？
(バットット) へい
あまいのやら からいのやら
よりどり めんどり
うーん…
おむすびの あとに
あつい ばんちゃと あまいもの
いや くいでえ くいでえ
でがしょ～？
こんどは はでに いくべが？
たぬきっき！
どーん！
どうだ？
たこだ こりゃ
(たぬきおに) ん～ たぬきっき どーん
えー ぶただ こりゃ
(たぬきおに) たぬきっき どーん
(バットット) だめだこりゃ
(たぬきおに) どーん
(バットット) いっしょう やってろ
ちょっと みすてねえで けろや
(こむすびまんたちの わらいごえ)
(ちょうろう) ほう
ひとりたび ですか？
はい　かってきままで ござんす
このむらに
すんでみる きは ないかね？
ありがたいこって ござんす
でも あっしには
つめたい たびの よかぜが――
はだに あっているようで ござんす
(むらびと) えいっ えいっ えいっ…！
なにごとで ござんすか？
(ひとのみぺろりん) わー！
おらは ひとのみぺろりん だべ
おまえら おむすびを くったあと――
まとめて ひとのみにしてやるべ
(おむすびまん) ハッ ハッ…
(だんご) キャー！
あ？
(だんご) たすけてー！
(こむすびまん)
あ～ おだんごちゃんは
おいらに まかせるでしゃ！
しかし…
おむすびまんは かいじゅうを！
よーし
(おむすびまん) わかったでござんす
たすけてー こむすびまーん！
(こむすびまん) うーん そりゃー！
あっ イタッ！ ああ… イテテ…
わー！
(バットット) おぼえてろー！
キャー！
(こむすびまん) うわー！
ありがとう こむすびまん
た… たいしたことじゃないでしゅ
(おむすびまん)
フッ フッ フッ… お？
(ぺろりん) どこだべ？
おらの ばんめしは
ペローン
かくすと さきに おめえたち くうぞ
どこだ？
うん？
ガオー うん？ あら…
あー… くっ
だー… んっ
うう… くやちい！
(バットット) おやぶん いまだ！
たぬきっき どん！
うわああっ
ぺしゃんこにして くってやるべ～
(おむすびまん) うわっとっ
ワハハハッ レロレ…
(こむすびまん)
すけだちするでござんしゅ
(おむすびまん) おっ
(こむすびまん) あれー！
(おむすびまん) ああっ！
(たぬきおに) ヘヘッ
ちょこまかと うるさい チビだべ
ああっ
あーっ！
(おむすびまん) あぶない！
(だんご) ああ
(おむすびまん)
だいじょうぶで ござんすか？
(こむすびまん) はいでしゅ
あつくなってきたで ござんす
あったかい おむすびのほうが
すきだべ～
ピリリと しおあじ おむすびまんが
おあいていたす！
ていや！ ていっ
(たぬきおに) やい…
(おむすびまん)
てんばつで ござんすー！
あーん
(おむすびまん) あたーっ
(たぬきおに) おっ！
フンッ
いや くそー
ん？ あら？ あら？
うっ けむりが めにしみるべ～
(おむすびまん) これは…？
(ちょうろう) オッホホホホ
すぎの はっぱを
いぶしてやったんじゃよ
さすが ちょうろうでござんす
だんごちゃんの かんがえじゃよ
(たぬきおに) おぼえてろ！
いいきみでしゅよ
たんたん たぬきー！
んんや… ぽんぽこ ぽん！
(みんな) あ…
(みんなの わらいごえ)
(こむすびまん)
たんたん たぬき！
(たぬきおに)
ぽんぽこ ぽーん！
(バットット)
おやぶん やめるでやんす！
(たぬきおに)
すきで やってんじゃねえ
だよ！
(おむすびまんたちの わらいごえ)
♪～
(ちょうろう)
どうしても おいきなされるか
(おむすびまん) はい　あっしには…
“たびの よかぜが
はだにあう”――
でしたかな？
かってばかりで
もうしわけないで ござんす
(バットット) あーあ なさけない
たかが “たんたん たーぬき”
ぽんぽこ ぽーん！
(バットット) おやぶん！
(たぬきおに) ぎ… しょうがねえべ
たんたん たぬきの たぬきおには
おらの ほんみょうだべ
だからって はら たたくこと
ないでやんしょ！ はらを！
(たぬきおに)
(いぬの なきごえ)
うっ だれでござんすか!?
こむすびまん
おいらを つれていって ほしいでしゅ
おむすびまんの そばで
おとこを みがきとうござんしゅ
いや おまえさんは――
むらに のこったほうが
いいでござんす
ええっ…
(だんご) こむすびまーん
(ふたり) あ？
(こむすびまん) おだんごちゃん
どうして こんなところへ？
(だんご) はい わすれもの
(こむすびまん) あ…
おだんごちゃん
がんばってね
(こむすびまん) うん
(だんご) おげんきでー
(おむすびまん)
きびしいたびで ござんすよ
(こむすびまん)
おむすびまんと いっしょなら
へっちゃらでしゅ
(ことりの なきごえ)
(おむすびまん) うん…
(こむすびまん) ハア ハア…
つかれたで ござんすか？
アハハッ
へっちゃらの ちゃらでござんしゅ
でも おなかが
すこし へっちゃって…
(エビしゅうまい)
おいしいラーメンは いかが～？
(ふたり) あっ
(エビしゅうまい)
まんぷくじラーメンは このさきですよ
(こむすびまん) うわーい！
こんなところに
あったでござんしゅか
(おむすびまん)
こむすびまんは ごぞんじなので？
(こむすびまん) もちろん
ふたごの びじんしまいが つくってる
まんぷくじのラーメンは――
てんかいっぴんだって
ゆうめいで ござんしゅ
はい
みんなに よろこんで もらってます
ほら あそこに やねが みえるでしょ？
(こむすびまん)
さっそく いってみるでござんしゅ
(おむすびまん)
わかりづらい ところでござんすねえ
だから こうして あんないしてるべ…
いや その…
いもうとが ラーメンをつくって
わたしが あんないをしてるんです
(こむすびまん) おむすびまーん！
ラーメンの はなしをきいて
げんきがでたで ござんすねえ
(こむすびまん) さきに いって
たべてるでござんしゅよー
ラーメン ラーメン
(おむすびまん)
こむすびまーん まつでござんすよ
(エビしゅうまい) ヒヒッ
(おむすびまん) こむすびまーん！
(バットット) おやぶん おやぶーん
たんたん たぬきの…
(たぬきおに･バットット)
ぽんぽこ ぽーん！
たぬきおにの おやぶん――
うまいこと いきやしたね
ボスとよべ　ボスと！
(とりのなきごえと はばたくおと)
なんとも うすきみわるいところで
ござんすなあ
(こむすびまん) ハア
ひえ～
まだまだ あるでござんしゅ
でも ラーメンのためなら
へっちゃらでしゅよー
ラーメン ラーメン だいすきさ～♪
ナルトにメンマに ほうれんそう♪
フー フー ラーメン
ツルツル ラーメン♪
フー フー ラーメン… あ？
なんだ？
(あんまんぼう) ばあー！
わたし あんまんぼう
ラーメンざん まんぷくじの
こぼうず あるよ
おどろいた あるか？
(こむすびまん) うーん… へんなの
こぼうず ない　おおぼうず あるよ
この まんぷくじ おばけでるあるよ
おばけ へっちゃらの ちゃらあるよ
とっても こわいあるよ
どんな？
(あんまんぼう) こんなー
(こむすびまん) わー！
あっ このこえは こむすびまん
(こむすびまん) たすけてー！
(おむすびまん)
どこで ござんすかー？
ぐわっ はなすでござんしゅよ
(あんまんぼう) あばれないあるよ
こむすびまん
すぐに いくでござんすよ！
(ぶたじぞう) ブブ？
(あんまんぼう) おとなしくするあるよ
(こむすびまん) いやでござんしゅ
(あんまんぼう) きたあるね
はなすでござんすー！
たー！ せいばいするで ござんす！
おっ おっ… うっ！
(ぶたじぞう) ブヒヒヒヒッ
(おむすびまん) おお…
(あんまんぼう) よくやったある
(おむすびまん) ああっ
ボスが たべるまえに
あんまんぼう あじみするあるね
ペロン
あっ なにをするでござんすか！
あ～ああっ きもちわるい
(あんまんぼう) ん～
(あんまんぼう) ぴええー！
(ぶたじぞう) ブウ？
うっ… たー！
(ぶたじぞう) ブヒーッ
(おむすびまん)
えい… アイタタタッ　くくく…
ブヒ～
ブ？
ブー
ブ～ ブ～ ブ～
(こむすびまん) はなせー！ うう…
あっ しまった
(こむすびまん)
うわっ おむすびまーん ああ～
なに!? くっ くっ
うーん
よっと
う～ん？
うわっ！ わー！
(あんまんぼう) ウヒャヒャ ハハハッ
うっ
うわあ… ホッ
(ぼうを たたくおと)
(おむすびまん) あ？
うわーっ
うっ！
フウ… あぶなかったでござんす
うん…
…で うまくいったべか？
はいな
いまごろは
おゆが にたった かまのなかあるね
もうすこしで
おじやの できあがりあるよ
ワーッハッハッ ざまあみろ
おむすびまん たまごをまぜて
たぬきおにさまの はらんなかだべえ
(あんまんぼう) あの ボス…
あんまんぼうも たべたいあるよ
(たぬきおに) よーしよし いいだろう
ただし ぜんぶ うまくいったらだべ
(あんまんぼう) はいな はいな
(バットット) あの… おやぶん
あ？ なんだ？
バットットも たべたいでやんす
あのねえ
チャーシュー まだ うすいどー
おやぶん！
んやっ 10ねん はええべ！
(こむすびまん) うう うう…
ぐっ ぐぐぐ…
くう
ああ やったでござんしゅ
まるで ばけものの すみかでござんす
(あんまんぼう) ラーメン ラーメン♪
(おむすびまん) あっ
おーじやを つくって
わーたし ラーメン たーべれるや～♪
おいしあるよ～♪
(おむすびまん) しめた！
そとに でられるでござんす
(こむすびまん) よいしょ はいや…
ああ…
よし
こわくない こわくない♪
おいらは てんかの こむすびまん
でしゅ～♪
ああ…
あ？
ひょよよよよ…
んんっ！
あわわわわ… うっ
(あんまんぼう)
おじやに にげられたあるよ！
(おむすびまん) こむすびまん
(こむすびまん) ん？
あっ おむすびまん！
どうしたでござんすか？
(こむすびまん) わあっ
(おむすびまん) おおっ
あえて よかったでしゅ～
こむすびまん
さっき あんまんぼうは――
あっしの かおをなめたとき
ひどく あわてたようでござんしたね
(こむすびまん) あ？
(あんまんぼう) ぴええー！
(ぶたじぞう) ブウ？
そうだ
あいつは しょっぱいものには
よわいんでござんしゅよ
(おむすびまん) うむ
ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ…
そとにいって あっしの にもつを
さがしてきて おくんなさいまし
(こむすびまん) うん
(おむすびまん) なかに しおが…
そうは いかないあるよ
こむすびまん いそぐでござんす
はいでござんしゅ
(あんまんぼう) ねろーん
あっしが しおあじ きいた
おむすびまんだと――
おもいだしたで ござんすね
えいっ
(あんまんぼう) うわーっ
(おむすびまん) それっ
(あんまんぼう) いでででっ
(こむすびまん) ハッ ハッ ハッ…
このにおいは ラーメンでござんしゅ
(らーめんを たべるおと)
(たぬきおに) あ～ うめえ
そ… そうだったでござんしゅか
いででででっ ヘッ ヘッ…
このようかいめ
しょうたいを あらわすでござんす！
(あんまんぼう) あっ あっ
うわああああっ
うっ うう… くっ
これで にげられないあるねえ
(おむすびまん) なんの！
(あんまんぼう) アチ～！
ひーっ くう…
とうっ
(こむすびまん) おむすびまん！
(うめきごえ)
いたずら ようかいめ かくご！
でやっ！
(かねの おと)
(あんまんぼう) ぐぐ…
あ… あ？ なんだべ？
じょやのかねで やんすかねえ？
(たぬきおに) んんっ
(バットット) うう…
(ふたり) うわー！
ああ… あ… ああ…
ひい～
ん？ うわあっ
(こむすびまん)
はやく しょうたいを
あらわすで――
ござんしゅ！
それ それ！
しおでござんしゅ
しおでござんしゅー！
ああ…
なめくじだったんでしゅね
あーっ！
あっ そうだ
まんぷくじラーメンの
おねえちゃんたちが――
たぬきおにに
つかまっているでござんしゅ
なに！
いまのこえは
てらの ほんどうからでしゅよ！
(おむすびまん) しょうちした！
まんぷくじラーメンの おふたりさん！
ああ
もう だいじょうぶで ござんすよ
あっ
(こむすびまん) おむすびまーん
ああっ
エヘッ このてらは
すこし くらすぎるでござんしゅ
(おむすびまん)
よく きがついたでござんす
くらすぎて みうごきが
とれない ところだったでござんすよ
たいしたことしてないで
ござんしゅよ
うん？
(おむすびまん) あ～
てもとが くろうござんす
あかりを ちょっと…
おっ？
お… お… おむすびまん
どうしたでござんすか？
(こむすびまん) たぬ… たぬ… たん…
たんたん たぬきー！
(たぬきおに) ぽんぽこ ぽーん！
いっ… おやぶんは
まったくドジでやんすね
ようし この みみせんで…
(おむすびまん) たぬきおに！
(たぬきおに) ん？
なんで わがるべえ？
(こむすびまん)
もとに もどってるでござんしゅ
(たぬきおに) なにー!?
いつのまに…
(こむすびまん) こいつは
おいらが やっつけるでござんしゅ
なんだと？
おいらには たんたん こうげきが
あるでござんしゅ
こバカに するでねえ！
うーん
たんたん…
(たぬきおに) たん…
(バットット) それ！
たぬきー！
あれ？ たんたん たぬき！
う… たんたん たぬきー！
うわっ
たんたん こうげきが きかないー
(たぬきおに) おめえを さきにくうべ
(こむすびまん) やだよ…
(たぬきおに) ん!? んん あら
(おむすびまん) うーん
おむすびまんが
あいてをするでござんす
(たぬきおに) な… イテーでは ねえか
(おむすびまん) こい！
たぬきっき
でん！
おっ？ どこに いったでござんすか？
あ… うわっ うわああっ
(たぬきおに) けっちゃくを つけるべ
ほうっ
うおっ あっ う…
フフフフフッ
わっ わっ うっ うわっ
うわーっ
あっ あああ… うわっ う…
(たぬきおに) ぬうう
(おむすびまん) うわっ
うわーっ
うっ　こここ… このままじゃ…
こむすびまーん！
こむすびまーん！ こむすびまーん！
うわっ はいでしゅ！
(おむすびまん)
あっしの にもつから――
うめぼしを だしておくんなさい
やばいで やんす
(おむすびまん)
そいつを ぶつぞうの くちに…
さあ はやく はやく！
わかったでござんしゅ
ややややややーい！
(バットット) パクッ
(たぬきおに) よくやったべ
(バットット)
うめぼしは だいすきでやんす
プッ
(おむすびまん) ん～
ハーッ！
(バットット) たあっ
(たぬきおに) すっぺえ！
ペッ ペッ すっぺ すっぺ～
(バットット) おやぶーん！
たぬきおには すっぱいのが
にがてでござんしたか
おととい おいででござんしゅ
(たぬきおに) おぼえてろー！
(きゃく１)
こっちにも ちょうだいよー
(エビしゅうまい) はい まいどあり～
(きゃく２) おねえちゃん
こっちもラーメンね
(エビしゅうまい)
はい おまちどうさま
ごゆっくり
(カニしゅうまい)
あら？ おむすびまんさんたちは？
さあ…
(きゃく３)
おねえちゃん ラーメン おかわり
(ふたり) はーい ただいま
(こむすびまん)
あー うまかったでござんしゅ
もとどおりになって
よかったでござんしゅ
すべて たぬきおにの
しわざだったんでござんすよ
あのぶきみな もりも すべて
(こむすびまん) おっとっとっと
(おむすびまん) おおっ
(こむすびまん) ととと…
(おむすびまん) わあっ
だいじょうぶでござんすか？
ハハッ おむすびまんと いっしょなら
(おむすびまん)
しゅっぱつで ござんす
(こむすびまん) …で ござんしゅ
♪～
～♪